# Выбор локации для скважины
Код проекта - [ipynb][1]. Html версия - [html][2].

[1]: https://github.com/ElizavetaKondratenko/yandex-praktikum-ds-projects/blob/main/08-%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BD%D0%B0%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B5-%D0%B2%D1%8B%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0-%D0%BD%D0%B5%D1%84%D1%82%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%87%D0%B8/P8-development-of-new-oil-fields.ipynb
[2]: https://github.com/ElizavetaKondratenko/yandex-praktikum-ds-projects/blob/main/08-%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BD%D0%B0%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B5-%D0%B2%D1%8B%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0-%D0%BD%D0%B5%D1%84%D1%82%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%87%D0%B8/P8-development-of-new-oil-fields.html

## Основная задача

**Заказчик** - добывающая компания «ГлавРосГосНефть». Им необходимо решить, где осуществить бурение новой скважины.

Решение о выборе локации принимается на основании следующих шагов:
* В избранном регионе собираются характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
* Строятся модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
* Выбираются скважины с самыми высокими оценками значений;
* Определяются регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

**Исходные данные** - пробы нефти в трёх регионах: их характеристики и объемы запасов в скважинах.

## Сферы деятельности

* Стартапы
* Мануфактуры
* Индустриальные компании
* Добыча

## Основные инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **matplotlib**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**

## Выводы

Подведем итоги проделанной нами работы. Перед нами стояла задача по выбору наилучшего региона для бурения новой скважины. Изначально нам была предоставлена информация о пробах нефти в трёх регионах. Первичный анализ показал, что исходные данные полные и не нуждаются в существенной доработке.

Нами были построены три модели линейной регрессии - для каждого региона соответственно. На основании предсказаний наших моделей мы рассчитали средний запас в скважинах в каждом регионе и качество полученных моделей. По итогу первый и третий регионы обладали наибольшим средним объемом запасов с 92 и 98 тыс. баррелями, однако также они обладали наибольшим размером среднеквадратичной ошибки - порядка 40 тыс. баррелей. Второй регион, напротив, обладал меньшим размером как среднего объема - 68 тыс. баррелей, так и ошибки - 0.89 тыс. баррелей. Также мы сравнили полученные значения средних объемов каждого из регионов с необходимым объемом для покрытия расходов - средние показатели ни одной из моделей не перешли порог для безубыточности.

Далее мы рассчитали потенциальную фактическую прибыль по 200 лучшим скважинам, отобранным по результатам предсказаний. Лидирующую позицию занял первый регион - 3,3 млрд. рублей, а значение прибыли во втором и третьем регионах было довольно близко - порядка 2,5 млрд. рублей.

Однако после расчета прибыли с применением техники Bootstrap позиции регионов сильно изменились. Первый и третий регионы выбыли из рассмотрения вследствие несоответствия одного из условий заказчика - остаются лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. При этом наибольшей средней прибылью стал обладать именно второй регион - порядка 500 млн. На основании полученных в последнем пункте результатов мы рекомендуем использовать для разработки скважин именно второй регион.
