# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных
Код проекта - [ipynb][1]. Html версия - [html][2].

[1]: https://github.com/ElizavetaKondratenko/yandex-praktikum-ds-projects/blob/main/02-%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%B7%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2/P2-research-on-the-reliability-of-borrowers.ipynb
[2]: https://github.com/ElizavetaKondratenko/yandex-praktikum-ds-projects/blob/main/02-%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D0%B5%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%B7%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2/P2-research-on-the-reliability-of-borrowers.html

## Основная задача

Основываясь на статистики о платёжеспособности клиентов, провести исследование влияния семейного положение и количества детей клиента на факт возврата кредита в срок. 

## Описание проекта

**Заказчик** — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

Другими словами, в ходе работы будет необходимо ответить на следующие вопросы:
- Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

**Входные данные от банка** — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Сферы деятельности

* Банковское дело
* FinTech
* Стартапы
* IT-компании

## Основные инструменты

- **python**
- **pandas**
- **matplotlib**

## Выводы

В ходе работы мы выполнили две важные задачи:
1. Обработали исходные данные
2. Изучили связь между некоторыми характеристиками заемщиков и возвратом их кредита в срок

В рамках второй задачи была проанализирована связь между возвратом кредита и следующими переменными: количеством детей, статусом семьи, уровнем дохода заемщика и целью кредита. Наличие возможной связи между ними было подтверждено при помощи анализа сводных таблиц, однако разница в силе связей внутри групп одной категории различалась в зависимости от анализируемой характеристики.
