# Построение модели определения стоимости автомобиля
Код проекта - [ipynb][1]. Html версия - [html][2].

[1]: https://github.com/ElizavetaKondratenko/yandex-praktikum-ds-projects/blob/main/16-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/P16-telecom.ipynb
[2]: https://github.com/ElizavetaKondratenko/yandex-praktikum-ds-projects/blob/main/16-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/P16-telecom.html

## Основная задача

Разработка системы рекомендации стоимости автомобиля на основе его описания. 

## Описание проекта

**Заказчик** - сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен». Они занимаются разработкой приложение с целью привлечения новых клиентов. Приложение позволит пользователям узнавать рыночную стоимость своего автомобиля.

**Исходные данные** - информация о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей.

Заказчик выделил три основных критерия:
* качество предсказания - значение метрики RMSE должно быть меньше 2500;
* время обучения модели;
* время предсказания модели

## Сферы деятельности

* Интернет-сервисы
* Интернет-магазины
* Бизнес
* Ритейл

## Основные инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **seaborn**
- **datetime**
- sklearn.preprocessing.**StandardScaler**
- sklearn.preprocessing.**OneHotEncoder**
- sklearn.preprocessing.**OrdinalEncoder**
- sklearn.model_selection.**GridSearchCV**
- sklearn.model_selection.**RandomizedSearchCV**
- sklearn.linear_model.**LinearRegression**
- sklearn.neighbors.**KNeighborsRegressor**
- sklearn.ensemble.**RandomForestRegressor**
- catboost.**CatBoostRegressor**
- lightgbm.**LGBMRegressor**

## Выводы

Нами была проведена работа по созданию модели для прогнозирования рыночной стоимости автомобиля.

Прежде всего, была проведена первичная обработка исходных данных, включающая в себя выявление и устранение наблюдений с пропусками, исследование и устранение аномальных значений, а также отбор признаков для дальнейшего моделирования. Также мы обработали часть исходных переменных для возможности их использования при дальнейшем обучении.

Мы рассмотрели пять моделей в качестве потенциальных итоговых: метод k-ближайших соседей, линейная регрессия, случайный лес, LightGBM и CatBoost. Для каждой модели мы подобрали наиболее оптимальные параметры, которые бы минимизировали RMSE - показатель от заказчика. После этого мы оценили время обучения каждой из моделей с использованием оптимальных параметров, а также оценили время на предсказания. Наконец, мы также рассчитали RMSE для каждой из моделей.

По итогу лучшей были выбраны две модели - CatBoost и LightGBM. После мы проверили качество итоговых моделей на тестовой выборке. Качество CatBoost несколько сократилось, что свидетельствует о наличии переобучения. В то же время качество LightGBM сократилось меньше.
