# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
Код проекта - [ipynb][1]. Html версия - [html][2].

[1]: https://github.com/ElizavetaKondratenko/yandex-praktikum-ds-projects/blob/main/16-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/P16-telecom.ipynb
[2]: https://github.com/ElizavetaKondratenko/yandex-praktikum-ds-projects/blob/main/16-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/P16-telecom.html

## Основная задача

Необходимо определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир, основываясь на данных сервиса Яндекс.Недвижимость. 

## Описание проекта

Данное исследование посвящено анализу объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.

**Цель исследования** — научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости, а именно установить основные параметры реальных продаж. Результаты данного исследования могут быть использованы для создания автоматизированной системы, основной задачей которой будет отслеживание аномалии и мошеннической деятельности.

**Источник данных** — сервис Яндекс Недвижимость.

## Сферы деятельности

* Интернет-сервисы
* Рекламные площадки
* Площадки объявлений

## Основные инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **matplotlib**
- **datetime**

## Выводы

В ходе работы мы выполнили несколько важных задачи:
- Обработали исходные данные: выявили и устранили пропуски, преобразовали часть данных, а также избавились от части выбросов
- Изучили связь между некоторыми характеристиками квартир и итоговой ценой
- Сравнили влияние выбранных характеристик в зависимости от расположения квартиры

Какие же выводы были получены по итогу исследовательской части проекта?
1. На общей выборке:
  * Общая площадь оказывает положительное влияние на цену - с ростом площади растет и цена
  * Число комнат влияет на цену квадратично - до трех комнат цена растет, после - уменьшается
  * Расстояние до ближайшего города влияет на цену отрицательно - с ростом расстояния снижается цена
  * Год, месяц и день недели не оказывают существенного линейного влияния на цену
  * К городам с наибольшим числом объявлений относятся: Выборг, Гатчина, Мурино, Всеволожск, Колпино, Кудрово, Шушары, Парголово, Пушкин и Санкт-Петербург.
  * В Санкт-Петербурге расположение квартир можно отнести к центральному, если расстояние до центра не превышает 9 км.
2. На выборке центрального района в Санкт-Петербурге:
  * Число комнат нелинейно влияет на цену - до трех комнат наблюдается рост цены, а после - ее снижение
  * Влияние расстояния до центра на цену стало менее очевидно - оно либо слабое, либо не линейное
  * Наибольшей средней ценой обладают квартиры ни с первого и ни с последнего этажа - категория другие. Квартиры на первом этаже все так же в среднем дешевле квартир на других этажах.
  * Год, месяц и день недели не оказывают существенного линейного влияния на цену
