# Определение выгодного тарифа для телеком компании
Код проекта - [ipynb][1]. Html версия - [html][2].

[1]: https://github.com/ElizavetaKondratenko/yandex-praktikum-ds-projects/blob/main/04-%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B2%D1%8B%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/P4-determination-of-a-profitable-plan-for-a-telecom-company.ipynb
[2]: https://github.com/ElizavetaKondratenko/yandex-praktikum-ds-projects/blob/main/04-%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B2%D1%8B%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/P4-determination-of-a-profitable-plan-for-a-telecom-company.html

## Основная задача

Проведение анализа поведения клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов с целью дальнейшей корректировки бюджета.  

## Описание проекта

В рамках данного кейса нам предстоит стать аналитиком федерального оператора сотовой связи «Мегалайн». Данная компания предлагает своим клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра».

**Заказчик** - коммерческий департамент оператора. Он решил провести корректировку рекламного бюджета, для чего требуется определить, какой тариф приносит больше денег. Для этого нам предстоит провести предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов.

**Входные данные** - общая информация о 500 пользователях «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

## Сферы деятельности

* Телеком
* Рекламные площадки
* IT-компании

## Основные инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **matplotlib**
- **scipy**


## Выводы

Итак, нами был проведен предварительный анализ тарифов с целью дальнейшего пересмотра рекламного плана для оператора «Мегалайн». В ходе данной работы нами были совершены несколько важных действий:
* Проведена предварительная обработка данных
* Проведен общий анализ поведения абонентов
* Проверены основные гипотезы об выручке от абонентов

По итогу проведенной работы были получены следующие выводы:
1. Средние значения для продолжительности звонков, объема трафика и количества СМС выше у пользователей тарифа "Ультра"
2. Наибольшей вариабельностью в значениях в обеих группах обладает характеристика, отвечающая за число отправленных СМС, а наименьшей - объем интернет-трафика
3. Характеристика, описывающаяся распределением, наиболее близким к нормальному - объем интернет-трафика. Количество отправленных СМС, вероятно, описывается Геометрическим распределением, а суммарная длительность звонков - распределением Пуассона
4. Гипотеза о равенстве средней выручки между абонентами двух тарифов была отвергнута
5. Напротив, по имеющемся данным нам не удалось опровергнуть гипотезу о том, что средняя выручка с абонентов из Москвы равняется аналогичному показателю для жителей других городов.
