# Классификация клиентов телеком компании
Код проекта - [ipynb][1]. Html версия - [html][2].

[1]: https://github.com/ElizavetaKondratenko/yandex-praktikum-ds-projects/blob/main/16-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/P16-telecom.ipynb
[2]: https://github.com/ElizavetaKondratenko/yandex-praktikum-ds-projects/blob/main/16-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/P16-telecom.html

## Основная задача

Построение модели машинного обучения для задачи классификации, с целью предложения клиенту наиболее подходящего тарифа.  

## Описание проекта

**Заказчик** - оператор мобильной связи «Мегалайн». Необходимо провести анализ поведения клиентов для создания системы, основной целью которой будет подбор наиболее оптимального для пользователя тарифа: «Смарт» или «Ультра».

**Входные данные** - информация о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы.

Необходимое условие: значение показателя accuracy должно превышать порог в 0.75.

## Сферы деятельности

* Телеком
* Рекламные площадки
* IT-компании

## Основные инструменты

- **python**
- **pandas**
- **numpy**
- **matplotlib**
- sklearn.model_selection.**GridSearchCV**
- sklearn.tree.**DecisionTreeClassifier**
- sklearn.ensemble.**RandomForestClassifier**
- sklearn.linear_model.**LogisticRegression**

## Выводы

Нами была проделана работа по созданию модели, которая будет осуществлять подбор наиболее оптимального для пользователя тарифа. Всего нами было рассмотрено три модели: логистическая регрессия, решающее дерево и случайный лес. Для каждой из них мы попытались подобрать наиболее оптимальные параметры, которые бы позволили достичь наибольшее значение accuracy на валидационной выборке. По итогу этапа моделирования только две модели смогли преодолеть минимальный порог по качеству: случайный лес и решающее дерево. Модель логистической регрессии не смогла преодолеть порог показателя accuracy в 0.75 на валидационной выборке.

В качестве итоговой была выбрана модель случайного леса со следующими параметрами: max_depth=3, n_estimators=70 и criterion=gini. Именно данная модель показала лучший результат на тренировочной выборке.

После этого мы проверили качество нашей итоговой модели на тестовой выборке. Качество нашей итоговой модели еще не идеальное, однако нам удалось получить модель без серьезного переобучения - качество на тесте не упало по сравнению с тренировочным качеством.

Также дополнительно мы провели проверку нашей итоговой модели на вменяемойсть. Качество итоговой модели оказалось выше качества случайной и дамми моделей, что позволило нам следать вывод о том, что выбраная нами модель является вменяемой.


