# Классификация клиентов телеком компании
Код проекта - [ipynb][1]. Описание проекта - [mb][2].

[1]: https://github.com/ElizavetaKondratenko/yandex-praktikum-ds-projects/blob/main/16-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/P16-telecom.ipynb
[2]: https://github.com/ElizavetaKondratenko/yandex-praktikum-ds-projects/edit/main/16-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/README.md

## Основная задача

Построение модель машинного обучения, которая будет определять приблизительный возраст человека по его фотографии. 

## Описание проекта

**Заказчик** - сетевой супермаркет «Хлеб-Соль». Он внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне совершается с целью определения возраста для двух задач:
* Анализ покупок и последующее предложение похожих товаров, которые смогут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
* Контроль добросовестности кассиров при продаже алкоголя.

**Исходные данные** - набор фотографий людей с указанием возраста.

## Сферы деятельности

* Информационная безопасность 
* Ритейл 
* Стартапы
* IT-компании

## Основные инструменты

- **python**
- **pandas**
- **matplotlib**
- tensorflow.keras.preprocessing.image.**ImageDataGenerator**

## Выводы

Была проведена работа по разработке модели для определения лиц покупателей. Для этого использовалась модель ResNet50 с 5 эпохами. Дополнительно, для увеличения качества применялась оптимизация Adam. На тренировочных данных нам удалось достичь качества MAE 5.9, в то время как на тренировочных данных аналогичный показатель составил 6.9.
