# Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов
Код проекта - [ipynb][1]. Html версия - [html][2].

[1]: https://github.com/ElizavetaKondratenko/yandex-praktikum-ds-projects/blob/main/01-%D1%8F%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81-%D0%BC%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0/%D0%A01-yandex-music.ipynb
[2]: https://github.com/ElizavetaKondratenko/yandex-praktikum-ds-projects/blob/main/01-%D1%8F%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D1%81-%D0%BC%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0/%D0%A01-yandex-music.html

## Основная задача

Проведение анализа реальных данных Яндекс.Музыки и сравнение поведения и предпочтений пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга. 

## Описание проекта

**Цель исследования** — проверка трех основных гипотез:
- Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
- В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
- Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Сферы деятельности

* Рекламные площадки
* Интернет-сервисы
* Интернет-магазины
* Маркетинг

## Основные инструменты

- **python**
- **pandas**

## Выводы

Перед нами стояла задача проверки трех гипотез на реальных данных Яндекс.Музыки. В ходе работы над проектом были установлены следующие выводы:

1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.

Первая гипотеза полностью подтвердилась. 

2.Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
- в Москве слушают музыку жанра “world”,
- в Петербурге — джаз и классику.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
